Hagamos que esta prueba sea
real con datos y aserciones.
Hay dos formas principales de
hacer aserciones con el Navegador.
En primer lugar, viene con un montón de métodos
integrados para ayudarte, como ->assertJson().
O... siempre puedes coger el
JSON que vuelve de una ruta
y comprobar las cosas utilizando las aserciones
incorporadas de PHPUnit que conoces y adoras.
Veremos ambas cosas.
Empecemos comprobando ->assertJson():
Cuando lo ejecutamos: ¡Pasa!
¡Genial! Sabemos que esta respuesta debe tener
una propiedad hydra:totalItems establecida
al número de resultados.
Ahora mismo, nuestra base
de datos está vacía...
pero al menos podemos afirmar
que coincide con cero.
Para ello, utiliza ->assertJsonMatches().
Se trata de un método especial de Browser que
utiliza una sintaxis especial que nos permite
leer diferentes partes del JSON.
Profundizaremos en ello dentro de un minuto.
Pero éste es sencillo: afirma
que hydra:totalItems es igual a
0: Cuando lo intentamos: ¡Falla!
Pero con un gran error:
mtdowling/jmespath.php es necesario
para buscar en JSON ¡Ah,
tenemos que instalarlo!
Copia la línea composer require,
busca tu terminal y ejecútalo:
Esto de "JMESPath" es en realidad
superguay: es un "lenguaje de consulta"
para leer distintas partes de cualquier JSON.
Por ejemplo, si éste es tu JSON y quieres leer
la clave a, sólo tienes que decir a. Sencillo.
Pero también puedes hacer cosas más profundas, como
a.b.c.d. O ponte más loco: coge el índice 1, o coge a.b.c,
luego el índice 0, .d, el
índice 1 y luego el índice 0.
Incluso puedes trocear la
matriz de diferentes maneras.
Básicamente...
puedes volverte loco.
Pero no vamos a perder la cabeza con esto.
Es una sintaxis práctica...
pero si las cosas se ponen demasiado complejas, siempre podemos
probar el JSON manualmente, cosa que haremos dentro de un rato.
De todos modos, ahora que tenemos la biblioteca
instalada, volvamos a ejecutar la prueba.
¡Sigue fallando!
Con un extraño error Error de sintaxis
en el carácter 5 hydra:totalItems.
Por desgracia, el : es un carácter
especial dentro de JMESPath.
Así que siempre que tengamos un :, tenemos
que poner comillas alrededor de esa clave:
No es lo ideal, pero no
es un gran inconveniente.
Ahora, cuando lo probamos ¡Pasa!
Pero... no es una prueba muy interesante: sólo
estamos afirmando que no nos devuelve nada...
porque la base de datos está vacía.
Para que nuestra prueba sea real, necesitamos
datos: necesitamos sembrar la base de datos
con datos al inicio de la prueba.
Afortunadamente, Foundry lo
hace muy sencillo. Arriba,
llama a DragonTreasureFactory::createMany()
y creemos 5 tesoros.
Ahora, abajo, afirma que obtenemos
5 resultados: Así de sencillo.
Y, de hecho, déjame que vuelva a poner nuestro volcado
para que podamos ver el resultado: Pruébalo ahora: ¡Pasa!
Y si miras hacia arriba, ¡sí!
¡La respuesta tiene 5 tesoros!
Vaya, ha sido fácil.
A continuación: utilicemos JMESPath
para afirmar algo más desafiante.
Luego retrocederemos y veremos cómo podemos profundizar en
Browser para darnos una flexibilidad -y simplicidad- infinitas a la
hora de probar JSON.